# Power Virtual Agents とは

Power Virtual Agents は、サービスにおいて適応性のある人工知能 (AI) チャットボットです。
Power Virtual Agents は、サービスとしてのソフトウェア (SaaS) オファリングです。

- チャットボットを簡単に作成できる
- 一般的な照会を簡単に自動化し、人間のエージェントの時間を解放してより複雑な問題に対応できるようになるため、コストを削減 できます。
- パーソナライズされた、内容の充実したボットの会話を使用して、顧客は 1 日 24 時間いつでも自力で迅速に問題を解決できるため、顧客満足度が向上 します。

## 機能

- コードが不要な、新しい、直感的なグラフィカル インターフェイス を使用して、チャットボットをすばやく簡単に作成できる

- 内容が豊富で自然な会話 を可能にします

- チャットボットがアクションを実行 できるようにします。Power Automate を使用して、簡単に追加できる数百ものカスタム コネクタを使用して統合することもできます。会話を識別して、会話はXXなら何か操作を行う。

- チャットボットのパフォーマンスを監視して改善 します。 Power Virtual Agents では、強力なメトリックと AI 駆動型ダッシュボードを使用して、チャットボットのパフォーマンスを監視することができます

- 組み合わせるとさらにパワフル。 Power Virtual Agents では、Dynamics 365 Customer Service Insights と連携して顧客サービス業務の全体像を把握することができます。

# Power Virtual Agents のコンポーネント

## トピック
Power Virtual Agents では、トピックはチャットボットの会話の展開方法を定義します。トピックは、用意されているテンプレートをカスタマイズしたり、新しいトピックを最初から作成したり、既存のヘルプ サイトから提案を取得したりすることで作成できます。

## システム トピックとサンプル トピックを使用する
チャットボットを作成すると、多数のトピックが自動的に作成されます。

## エンティティ
Power Virtual Agents 内のチャットボットの会話の大部分は、自然言語の理解です。これは、AI がユーザーの意図を理解するための機能です。 たとえば、ユーザーが「ギフト カードを使用しようとしましたが、うまくいきません」と入力した場合、自然言語の理解が介入し、同じようなフレーズがトリガー フレーズに含まれていなくても、チャットボットではギフト カードが使えないことに関連したトピックにユーザーをルーティングすることができます。

自然言語の理解の基本的な側面の 1 つに、ユーザーの対話の中での エンティティ の特定があります。 エンティティは、電話番号、郵便番号、市町村、個人名など、実際の特定のタイプの項目を表す情報の単位として捉えることができます。

## 事前構築済みのエンティティ
初期状態の Power Virtual Agents には、年齢、色、数字、名前など、実際の対話で頻繁に使用される情報を表す、事前に構築されたエンティティのセットが備わっています。

エンティティによって与えられる知識により、チャットボットは、関連する情報をユーザー入力からスマートに認識し、後で使用するために保存できます。

## ユーザー定義エンティティ
事前構築済みのエンティティは、一般的に使用される情報のタイプを対象にしていますが、特定の目的を果たすチャットボットを構築する場合など、場合によっては、ある程度のドメイン固有の知識をチャットボットの言語理解モデルに学習させる必要があります。

## アクション
チャットボットにアクションを実行させるには、Microsoft Power Automate フローを呼び出します。 フローは、ユーザーによる活動の自動化またはバックエンド システムの呼び出しを支援します。 たとえば、エンドユーザー認証と共にフローを使用して、ユーザーがサインインした後に、ユーザーに関する情報を取得することができます。

フローは、個別の アクションの呼び出し ノードとしてトピック内から呼び出すことができます。 Power Apps 環境内で作成された既存のフローを利用するか、または Power Virtual Agents の作成キャンバス内からフローを作成することができます。

フローは、チャットボットと同じ Microsoft Dataverse 環境 にあるトピックからのみ呼び出すことができます。 フローは、Power Automate のソリューションに含まれている必要もあります。 フローをソリューションに移動 すると、作成キャンバスに一覧表示されるようになります。

# 公開する
Power Virtual Agents では、複数のプラットフォームまたはチャネルを使用して顧客に働きかけるためのチャットボットを公開できます。 たとえば、ライブ Web サイト、モバイル アプリ、および Microsoft Teams や Facebook などのメッセージング プラットフォームを使用できます。

チャットボットは少なくとも 1 回発行した後であれば、追加したチャネルにも接続できます。

チャットボットの更新が必要になったら、Power Virtual Agents アプリ自体からチャットボットを再度公開することで、 これにより、チャットボットを挿入または接続したすべてのチャネルでチャットボットが更新されます。

また Power Virtual Agents チャットボットを構成して認証機能を提供し、Azure Active Directory (Azure AD)、Microsoft アカウント、Facebook などの OAuth2 ID プロバイダーを使用したユーザーのサインインを有効にすることもできます。
