# モデル駆動型アプリ
モデル駆動型アプリ設計は、ダッシュボード、フォーム、ビュー、およびグラフをアプリに追加することに重点を置くアプローチです。
キャンバス アプリでは、アプリの作成者がアプリのレイアウトを完全に制御します。 一方、モデル駆動型アプリでは、レイアウトの多くは追加するコンポーネントによって決まります。 重点は、複雑なアプリの設計よりも、ビジネス データをすばやく確認して意思決定を行うことに置かれます。

デザイナーがアプリのレイアウトを完全に制御できるキャンバス アプリ開発とは異なり、モデル駆動型アプリではレイアウトの大枠は決まっており、また、アプリに追加するコンポーネントによってレイアウトの大部分が指定されます。

# モデル駆動型アプリの作成方法
モデル駆動型アプリには 3 つの設計フェーズがあります。

- ビジネス データのモデル化

- ビジネス プロセスの定義

- アプリの構築

## ビジネス データのモデル化
モデル駆動型の設計では、設計者がコードを記述することなくアプリをカスタマイズできるように、メタデータ駆動型アーキテクチャが使用されます。 ビジネス データをモデル化するために、アプリに必要なデータと、そのデータが他のデータと関係する方法を決定します。 

## ビジネス プロセスの定義
一貫性のあるビジネス プロセスを定義して適用することは、モデル駆動型アプリの設計における重要な側面です。 一貫性のあるプロセスによって、アプリのユーザーは、一連の手動の手順の実行を覚える必要がなく、各自の作業に集中できます。 プロセスはシンプルな場合も複雑な場合もあり、多くの場合、時間の経過と共に変化します。

## アプリの構築
データをモデル化し、プロセスを定義したら、アプリ デザイナーで必要となるコンポーネントを選択して設定することで、アプリを構築します。

# モデル駆動型アプリの構成要素

## データ
テーブル デザイナー

- テーブル

- 列

- リレーションシップ
  リレーションシップには、1:N (一対多)、N:1 (多対一)、N:N (多対多) があります。 

- 選択肢
  定義済みオプションの中からユーザーが選択できるコントロールを示します。 各オプションには**数値とラベル**が含まれます。 選択列は、1 つの値または複数の値のいずれかを要求できます。
  
## ユーザー インターフェイス

- アプリ デザイナー
  アプリでは、コンポーネント、プロパティ、クライアントの型、URL など、アプリの基礎が決定されます。

- サイト マップ デザイナー
  サイト マップはアプリのナビゲーションを指定します。

- フォーム デザイナー
  フォームには、特定のテーブルに対する一連のデータ入力列が含まれます。 フォームを使用して、データ行を作成するか、既存のデータ行を編集できます。

- ビュー デザイナー
  ビューでは、特定のテーブルの行の一覧がアプリで表示される方法が定義されます。 ビューによって、表示される列、各列の幅、並べ替えの動作、既定のフィルター処理が定義されます。

## ロジック

- ビジネス プロセス フロー デザイナー
  **ビジネス プロセス フロー**は、標準的なビジネス プロセスをユーザーに順を追って説明します。 だれもが同じ方法で顧客サービス要求を処理する必要がある場合は、ビジネス プロセス フローを使用します。 または、ビジネス プロセス フローを使用して、注文を送信する前に請求書の承認を得るようスタッフに要求することもできます。

- ワークフロー デザイナー
  **ワークフロー**は、ユーザー インターフェイスを持たないビジネス プロセスを自動化します。 デザイナーは、ユーザーとの対話を必要としないオートメーションを開始するためにワークフローを使用します。

- プロセス デザイナー
  **アクション**は、ワークフローから直接、手動で動作 (カスタム アクションなど) を呼び出すことを可能にするプロセスのタイプです。

- ビジネス ルール デザイナー
  **ビジネス ルール**は、フォームにルールや推奨ロジックを適用して、フィールド要件の設定、フィールドの表示または非表示、データの検証などを実行します。 アプリ デザイナーは、シンプルなインターフェイスを提供することで、変更されやすい、よく使用されるルールの実装と維持を行います。

- Power Automate
  **Power Automate** は、アプリとサービス間で自動化されたワークフローを作成し、通知の受信、ファイルの同期、データの収集などを可能にするクラウド ベースのサービスです。

## 視覚化コンポーネント

- グラフ デザイナー
  グラフは、ビューやフォームに表示したり、ダッシュボードに追加したりできる、個々のグラフィカルな視覚化です。

- ダッシュボード デザイナー
  ダッシュボードでは、アクションにつながるビジネス データの概要を提供する 1 つ以上のグラフィカルな視覚化を 1 か所で表示します。

- Power BI の組み合わせ
  ower BI では、埋め込みの Power BI タイルとダッシュボードがアプリに追加されます。 Power BI は、ビジネス インテリジェンス (BI) の分析情報を提供するクラウド ベースのサービスです。

# モデル駆動型アプリの設計

## データ モデル
データ モデリング プロセスを開始するとき、自問すべき次のような重要な質問があります。

- ソリューションによって格納または収集されるデータ型はどれですか。

- このデータは作業中の他のデータとどのように関連しますか、またはどのように一致しますか。

つまり、モデル駆動型アプリの大部分はデータのモデル化方法に基づいており、アプリのデザインを変更するためにカスタム コードを記述する必要はありません。

## ビジネス ロジック

アプリにビジネス ロジックを組み込む場合は、2 つの主要なオプションがあります。 Microsoft Dataverse テーブルに対して ビジネス ルール を設定するか、または ビジネス プロセス フロー を作成することができます。

### ビジネス ルール
ビジネス ルール を使用すると、データ レイヤーで動作を定義することができます。 これは、フィールドが必要なときの条件の設定、既定値の設定、または基準に基づいたフィールドの表示と非表示を切り替える場合に便利です。 例としては、経費を追跡するためのテーブルがあります。 旅行のタイプの列を用意して、ユーザーが [自動車] を選択した場合には、[マイレージ] フィールドが必須であり、それ以外の場合はオプションであるというビジネス ルールを作成できます。 これにより、すべてのシナリオにおいてデータの一貫性を確実に維持することができます。

### ビジネス プロセス フロー
ビジネス プロセス フロー は、ユーザーによるアプリの使用をガイドするために使用されます。 これらのワークフローでは、データの状態に基づいて次の手順のビジュアルを提供し、ユーザーがアプリを使用する際に実行するその他のアクションを容易にすることができます。 ビジネス プロセス フローはアプリに自動化を提供し、データを入力するための単なる場所でなく、ガイド付きのエクスペリエンスであるアプリを実現できます。 ビジネス プロセス フローを使用してさらに詳しく調べる場合は、この追加の Microsoft Learn モジュールを参照してください: https://docs.microsoft.com/learn/modules/work-with-business-process-flows-dynamics-365/


## サードパーティ製の追加のソリューションとアプリ アクセラレータ
https://docs.microsoft.com/ja-jp/common-data-model/industry-accelerators?azureportal=true

# セキュリティを制御し、モデル駆動型アプリを共有する

**Microsoft Power Apps では、共有のためのロールベースのセキュリティが使用されます。** セキュリティ ロールには、アプリ内で実行できる一連のアクションを定義する権限が含まれます。

ロールは、個々のユーザーまたはチームに割り当てることができます。 ユーザーまたはチームがロールに割り当てられると、そのユーザーまたはそのチームのすべてのメンバーに対して、そのロールに関連付けられた一連の権限が付与されます。

**アプリを共有するには、環境管理者ロールまたはシステム管理者ロールが必要です。**

## セキュリティ ロールの作成または設定

セキュリティ ロールは、一連のアクセス レベルとアクセス許可により、データへのユーザーのアクセスを制御します。 特定のセキュリティ ロールに含まれるアクセス レベルとアクセス許可の組み合わせにより、ユーザーが表示できるデータおよびそのデータとの対話の制限が設定されます。

1 つ以上のセキュリティ ロールをアプリに割り当てる必要があります。 ユーザーが使用できるアプリは、ユーザーが割り当てられているセキュリティ ロールによって異なります。

## 定義済みのセキュリティ ロールについて

- 環境作成者
  このロールを持つユーザーは、環境に関連付けられた新しいリソースを作成できます。これには、アプリ、接続、カスタムのアプリケーション プログラミング インターフェイス (API)、ゲートウェイ、Microsoft Flow を使用するフローなどが含まれます。 ただし、これらのユーザーが環境内のデータにアクセスすることはできません。 環境の詳細については、Power Apps 環境についてのお知らせ(https://powerapps.microsoft.com/blog/powerapps-environments/)を参照してください。
- システム管理者
  このロールには、セキュリティ ロールの作成、変更、割り当てなど、環境をカスタマイズまたは管理するための完全なアクセス許可が付与されます。 このロールを持つユーザーは、環境内のすべてのデータを表示できます。 詳細については、カスタマイズに必要な権限(https://docs.microsoft.com/ja-jp/dynamics365/customer-engagement/customize/privileges-required-customization)を参照してください。
  権限: 作成、読み取り、書き込み、削除、カスタマイズ
- システムのカスタム担当者
  このロールには、環境をカスタマイズするための完全なアクセス許可があります。 ただし、このロールを持つユーザーは、自身が作成した環境テーブルの行のみを表示できます。 詳細については、カスタマイズに必要な権限 を参照してください。
  権限: 作成 (本人)、読み取り (本人)、書き込み (本人)、削除 (本人)、カスタマイズ
- Microsoft Dataverse ユーザー
  このロールを持つユーザーは、環境内でアプリを実行し、所有する行に対して一般的なタスクを実行できます。
  読み取り、作成 (セルフ)、書き込み (セルフ)、および削除 (セルフ)
- 代理人
  このロールでは、コードを他のユーザーとして実行したり、他のユーザーを偽装したりできます。 通常このロールは、行へのアクセスを提供するために、別のセキュリティ ロールと共に使用されます。 詳細については、他のユーザーを偽装する(https://docs.microsoft.com/ja-jp/powerapps/developer/data-platform/impersonate-another-user) を参照してください。
  別のユーザーに代わって実行します

## アプリへのリンクの共有

モデル駆動型のアプリの共有には、2 つの主要な手順が含まれます。 まず、1 つ以上のセキュリティ ロールをアプリに関連付けてから、セキュリティ ロールをユーザーに割り当てます。

1. https://make.powerapps.com にアクセスしてください

2. モデル駆動型アプリを選択し、共有 をクリックします。

3. アプリを選択し、一覧からセキュリティ ロールを選択します.
   
4. ユーザーの検索

5. ユーザーを選択し、一覧からロールを選択します。

6. 共有 をクリックします。

7. 次のステップに従って、リンクをアプリと共有します。

# 

ザイナーがアプリのレイアウトを完全に制御できるキャンバス アプリ開発とは異なり、モデル駆動型アプリではレイアウトの大枠は決まっており、また、アプリに追加するコンポーネントによってレイアウトの大部分が指定されます。

このモジュールでは、次の概念について説明しました。

- モデル駆動型アプリとは何か、およびキャンバス アプリとの相違点
- モデル駆動型アプリのレポート パーツ
- モデル駆動型アプリの設計および作成方法
- セキュリティを変更し、モデル駆動型アプリを共有する方法