# 变量

https://docs.microsoft.com/zh-cn/powerapps/maker/canvas-apps/working-with-variables

所有的变量都只在内存中，app结束了，所有的变量都会消失。

powerapp 中有3种变量

## 1. 全局变量
作用于整个app

Set( Radius, 12 )

如果为上下文变量指定与全局变量或集合相同的名称，上下文变量优先。 
不过，如果您使用 [@Radius]，您仍然可以引用全局变量或集合。

## 2. 上下文变量
仅在画面中有效

UpdateContext( { RunningTotal: RunningTotal + TextInput1 } )

## 3. 集合
作用于整个app

集合是一种类型的数据源，因此也是表

### set
Collect( PaperTape, TextInput1.Text )
此公式即可将 PaperTape 建立为一个包含单列文本字符串表的集合
当此公式运行时，它会将新值添加到集合末尾。 由于我们添加了一个单值，因此，Collect 会自动将其置于列名为 Value 的单列中。
### clear
Clear( PaperTape )

### 显示汇总
Sum( PaperTape, Value )

### Load
Clear( PaperTape ); 
LoadData( PaperTape, "StoredPaperTape", true )

### save
SaveData( PaperTape, "StoredPaperTape" )

# 将用户输入的内容保存到集合

在submit button的OnSelect 属性设置为以下公式

```
Collect(
    ProductList,
    {
        Product: ProductName.Text,
        Color: Colors.Selected.Value
    }
)
```

# 在画布应用中创建规则
建根据指定条件自动修改应用的规则。 例如，根据列表项状态以红色、黄色或绿色显示列表项，或仅对特定用户（如管理人员）显示批准按钮。 可以向各种控件添加规则。

https://docs.microsoft.com/zh-cn/powerapps/maker/canvas-apps/working-with-rules

**无法在条件中指定窗体或库的 ThisItem 属性**

# 表操作的函数

https://docs.microsoft.com/zh-cn/powerapps/maker/canvas-apps/create-update-records-bulk

## 检查数据是否存在

```
If( !IsBlank( 
        LookUp( CheckedItems, Id = ThisItem.Id )
    ),
    Remove( CheckedItems, ThisItem ),
    Collect( CheckedItems, ThisItem )
)
```

## 更新数据

```
ForAll( CheckedItems,
    Patch( ChecklistItemsSource, 
        LookUp( ChecklistItemsSource, Id = CheckedItems[@Id] ),
        { Status: "Done" }
    )
)

```
# 用户的相关信息
在power app中用户登录后，就可以取得用户的相关信息
- User().Image
- User().FullName
- User().Email

# date

https://docs.microsoft.com/zh-cn/powerapps/maker/canvas-apps/show-text-dates-times

- DateDiff，计算两个日期之间的天数、季度数或年数。
- Today，计算当天的日期，以单个值表示。
- DateValue，将双引号引起来的字符串转换为Date。
- DateTimeValue  双引号引起来的字符串转换为DateTime
- ShowDate 按指定格式显示日期/时间值，包括毫秒。
- Today()
- DateAdd 
Text(DateTimeValue(ArrivalTime.Text), "hh:mm:ss.fff AM/PM")